---
layout: post
title:  未完2017
date:   2018-02-16 00:55:00 +0800
categories: diary
location: ShangHai, China
description: 时间一分一秒，它带走了你的一年，你回击了什么？
tail: 你的生命，也不过只有这些日子。


---
---

> 首先在书面上我是异常词穷的。
  但心里有好多话要说的，而且错过这一刻，
  下次想起来时就是下一年了，这样会让我觉得，过去一年都没有好好收尾，如何有条理有计划的开启新一年的人生？
  然而新的一年，又总是在这种日益渐消的忐忑情绪中走过来的。
  比如现在，带着2016年未完成的总结，追忆着2017年的轨迹。。
 
> 2018跨岁。
  其实于我就是日常的熬夜，只是今天赶上了，岁末最后一天😄
  今年年夜饭很简单，两个菜
  今年家里人很少，就我和爸妈
  好久没和爸妈吵嘴了，
  也很听话，事事都很少让他们操心，
  然后让我错以为自己就是个好孩子。
  象征性的给爸妈一人包了个大红包，还是微信里面给的
  平时每天睡到自然醒，家务，做饭，都是爸妈一手操作，
  买房这么大的事，我也是后面才知道，
  常年出门在外，对家里很少关心，（其实在家里的时候都很少关心）
  所以，我一直是个孩子。从未长大过，小时候啥样子现在就啥样子。
  虽然在爸妈眼底下这合情合理，甚至是我在家就应该这样的，
  但是我对自己甚是恐慌。
  我有多少本该用心做的事情最后都敷衍了事了？
  来，一件一件说：
  >>1. 其实我是会烧菜的，在家却懒得做，我想我要是给爸妈烧一桌子好菜，他们一定会很开心的。然而我在家是每天睡到饭熟醒。
  >>2. 平时在家，不是对个电脑就是对个电脑拿个手机开黑。觉得应该多陪陪爸妈就拿着手机在他们面前开黑。
  >>3. 对于爸妈身体健康的问题，从来只是嘴上说，体检不能因为他们说不需要就不需要，今年起，一年2次体检，必不可少。之前的好几年，我都是被劝退了，何以如此不坚定？
  >>4. 一年赚的钱都自己挥霍了，回家也不上交，说白了就是现在爸妈都花不到我赚的钱。多么可怕都一个现象：我月入好几万，他们竟然花不到多少，固然爸妈还算年轻，也都还有经济收入来源，她们说不需要花我的钱。让我给自己留着。这我差点就信了。为自己的不负责任打脸。
  >>5. 一年出门在外，好久回趟家，竟然空手，过年回家都没给爸妈买任何礼物，我咋这样子？好像当时就是懒。。。。虽然爸妈永远不指望你那点礼物，只要你人回来就可以了。所以我就理所当然的又信了。
  >>6. 回不去的故乡，融不进的北上广。现阶段自己确实能力有限，甚至无法决定自己将来定居的城市。明确的一点是：不回老家，不在四线呆。每当说这话的时候，我都好担心：爸妈错以为，我不愿意和他们一起生活。
  然而我想解释，怎么解释？我想说我想在上海买房，想一下都很没底气，就别给他们希望又让他们失望。
  我想告诉他们，我想在西安买房，到时候我们全家人都去西安生活。
  可房呢？2015年计划的2016年赚到买房的首付，结果2017年都结束了，感觉手里钱只够交个这房子我要了的定金。
  为什么好几年了都是这副模样？这样的自己，无法直视。羞于启齿。
  一直以来，没有认认真真坚定准确的给爸妈一个盼头，其实自己一直不争气，
  也不知道他们这几年是有多辛苦，嘴上不说，他们一定觉得：儿子终究是孩子，还得我们大人奋斗。
  
  
> 安德烈说：“所谓家嘛，就是一个能让你懒惰、晕眩、疯狂放松的地方。”
  龙应台说：“所谓父母，就是那不断对着背影既欣喜又悲伤，想追回拥抱又不敢声张的人。”
  >> 看到这句话时，我已是泪流满面。