---
layout: post
title:  历史，从来都是悲伤的，无一例外。
date:   2018-06-04 19:20:00 +0800
categories: diary
location: ShangHai, China
description: 明朝笑泪史，不、泪史。
tail: 若使当年明月在...


---
---

> 上次去故宫，我发现一个现象：那么大所豪华皇家园林，各种宫殿几乎都是明朝始建的，清朝的贡献却寥寥无几...
但上面的题词却都有好多满文，不认识，看着还很不舒服，然后一想到曾经在这里称霸的是一帮蛮夷、鞑虏...顿时气不打一处来！（原谅我的小我）
即便是面对既成的历史也很难让人冷静思考，客观面对。
同时对大明这个朝代充满了无缘由的好感和兴趣。

### 以下算是观后记吧：

很难过，伴随着全书的终结，大明王朝至此停摆…
一个伟大的朝代终结。

读此书，全程都是一种享受，仿佛自己做了一把大明的主宰，大明兴，我高兴，大明衰，我悲伤。它成功地左右了我的喜怒哀乐。
然而到最后我的情绪再也无须变换了，因为最后的绝响一字蔽之：哀。

为最后的崇祯泣不成声。
为最后的大明潸然泪下。

刚拿起这本书，看朱元璋一路打打杀杀过来，觉得要看到结局好漫长，需要到什么时候。
然而真正的结局要到来时，我却万分抗拒。因为知道结局，因为不愿面对。

因为大明之后，将会是一群讨厌的人，是一个讨厌的朝代。
这些年很喜欢北京，却没能留在北京，因为那是个让人伤心的地方。
多少不愿用心接受在那里立足的最后一个封建王朝。
太废了！中学历史就告诉我们太多他们的所作所为，丧权辱国，蛮夷外邦，凭什么入主我中华大地？

汉唐宋明真华夏，蒙满入关无中华

纵观整个明史，笑点是笔者给的，谢谢他。
泪点全是历史给的，万分很沉重。

羡慕常遇春的万夫莫敌，
张定边的孤军直入

致敬朱棣征战的一生，
千古流芳的永乐大典
四方朝拜的不朽伟迹
始于征途，终于征途。

为于谦保家卫国的勇气和决心感动
庆幸于朱祁钰的小肚鸡肠，不得善终

山近月远觉山小，便道此山大于月。
若人有眼大于天，当知天高月更阔。
终究读不懂王阳明的格物致知。

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，
是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。
朗朗上口的杨慎

狗屁皇帝嘉靖（我说的）

一年三百六十日，多是横戈马上行。
民族英雄戚继光，俞大猷。
至今未有国人能超越，打小日本性价比最高纪录的创造者戚继光

奇人海瑞。

万世流传却匿名作家的金瓶梅

32人抬大轿的牛人张居正

不立太子狗屁不如祸害子孙三辈的皇帝万历朱翊钧（我最讨厌的一个皇帝！大明开始衰败。）

一月王朝朱常洛。
连魏忠贤都不如的废材皇帝天启朱由校。

名族英雄孙承宗
万夫莫开关宁线

悲情好人朱由检。
遗臭万年魏忠贤

死后不愁无将勇，忠魂依旧守辽东。
为名族英雄袁崇焕感动

为崇祯气数尽去守不住的江山落泪。

最不平衡的是后世有称赞李自成的？
要说也是我家乡的名人，我真觉得脸上无光🤦‍♂️
好吧，好像也不要我有光。但必须吐槽一下。

最后整理一下大明历代皇帝：

```
    朱元璋（洪武）
    朱允炆（建文）
    朱棣（永乐）
    朱高炽（洪熙）
    朱瞻基（宣德）
    朱祁镇（正统）
    朱祁钰（景泰）
    朱祁镇（天顺）
    朱见深（成化）
    朱佑樘（弘治）
    朱厚照（正德）
    朱厚熜（嘉靖）
    朱载垕（隆庆）
    朱翊钧（万历）
    朱常洛（泰昌，还没来得及用）
    朱由校（天启）
    朱由检（崇祯）
```

历经12代，16位皇帝。
（以上若有勘误，烦请指出，不胜感谢～）

到此、还是特别不舍大明那一个个个性鲜活的人物。但不得不挥手作别。

万难的接受：古今多少事、都付笑谈中...的心酸，无奈。