---
layout: post
title:  2018-春节收假返沪
date:   2018-02-22 21:21:00 +0800
categories: diary
location: ShangHai, China
description: 在我们这里，陪伴，是最恐慌的告白
tail: 


---
---


在大明宫玩一下午，小表妹就不停的问我：哥哥，那个3有没有变成4呀？

我之前给她说过，现在邮件是2533封，如果再来一封邮件，就意味着我买到高铁票了，我就要走了。在这之间的时间里，我们可以在大明宫放风筝玩耍😄

我能体会到十岁孩子对你留下来的满满期待，又有对你买不到票不能出发的重重担忧。

刘依林说：哥哥，如果今天买不到票，去不了了会怎么办啊？

我说，那我们今天下午一定会玩的很开心😃
小姑娘很执拗：不是这个！
我说：那我一定能把这本白话文的三国演义看完，说着把书翻捧在枕头上，那一章节是诸葛亮出茅庐首次立功。
小姑娘依然不依不饶，继续追问：那你会不会被老板炒鱿鱼啊？我很是震惊：要炒也是我炒他，巴拉巴拉一大堆，反正说完能从十二岁小姑娘的表情中看出：哥哥，那牛怎么上天了呀？
😂😂
反正就是上天了。

这是我第一次真正意义上的春运体验。不是拥挤，不是人多，而是啪啪打脸，我捡漏不到票。毕竟牛角稍了。还是给自己买😂

在西安总共停留了半天时间不到，好多朋友有叮叮一下，邀约。

我。。。。。

我也想跟朋友在古都的大街小巷转一转，转饿了吃碗又宽又厚的裤带面，吃饱了看街上来来往往的西安女孩子，看上哪个，勾搭那个👀👀👀或许就实现了今年定下一定要完成的头等大目标了👀

小伙伴问我回来做什么。

呵呵，我那是回来，

纯属过客。

这些年不总是这样嘛😫

现在时间2:30，刚洗完澡，从阳台上拿回晒了一整个春节的被子。也竟没有一点阳光的味道😅，也难怪，二半夜了。

送我回来的司机还要再返回浦东，我说很晚了，这会儿也没单子了，一个人开车小心。远

昨晚19:30的时候我若不取消顺风车订单的话，兴许这会儿还在某段高速上曲折蜗行。

7小时前古都那个滴滴司机不取消订单，再等我两分钟的话，我就可以赶上预定的航班了，而不是因为迟到了8分钟，退票。真切意识到，上次差评春秋航空果然没长脑子，这次又要差评了。缘止。

好在紧跑慢跑，从T1-T2-T3，没错，奇葩的是这几个我都是跑着过去的。。。军人通道🤦‍♀️。嗯，没再迟到。唯一的小不甘心是到达浦东。浦东意味着什么？我宁愿冒着赶不上到虹桥航班的风险，也没有买比它更稳妥的浦东到达。浦东太TMD远了，心理上要比西安到上海的距离都让人难以接受，然而事实上就是想得太美了。伤财，伤财，伤财啊，再次明白，有些人穷，不是没有道理的。

餐车过来我连着喝了四杯水，乘务员又给拿了个杯子，接满放了两杯，开走了。

此刻总算是平安躺在了床上，熬着新年开工第一天前的夜。兴许是个好兆头，这一年，生理极限很难再有新的突破吧😄

说点题外的，虽然没题：
春节假期的时间简直是在飞逝。 
每天都知道每天会过去，也知道假期马上结束，更知道无法挽留。
面对如此强大不可抗拒的力量，你作何表示？
束手就擒，任其除了年岁，把一切带走，蚕食鲸吞般掠过？ 
我不是没有尝试过深刻，让其停留的更有意义，更加深刻一些。 
毕竟这是在不可抗拒力面前，我唯一能做，唯一证明自己来过的方式。

有人说陪伴是最长情的告白
我想说，它不是
至少在春节，它是最恐慌的告白。
我们总是在这里，
忽略期限。

然后好长时间我都特别的不知所措，
我不知道该如何与自己相处，
感觉答案就在眼前可我总是读不透它。
然后我找到一本书：
对时间的无言。
人生不就是：一次次，对时间的无言，对生命的目送吗？

还有每次读到，都会让我泪目的一句话：

所谓父母，就是那不断对着背影既欣喜又悲伤，想追回拥抱又不敢声张的人。

然后我又意识到：晚上走的太匆忙，欠妈妈一个拥抱。

