---
layout: post
title:  额，ele me
date:   2017-09-04 01:08:08 +0800
categories: diary
location: ShangHai, China
description: 说出来原理谁不会啊？大家都可以，你又㕛叒叕没有更多的实践，那你的竞争力在哪？
tail: ...

---
---


首先这篇文章不止局限于IT圈，不懂技术也可照读不误，或许你会发现有许多与能与你产生共鸣的地方。当然，更大可能你会骂作者sb😅，浪费劳资时间。总之慎入。

> ###### 三天前我又㕛叒叕梦见了高考，620分。这是这么多年来我做了无数次关于高考的梦当中成绩最好的一次。
当时潜意识还是比较理智的，觉得这个不太真实，一定是梦。
然而当时就像现在一样坚信自己是存在于这个活生生的现实世界里而不是梦中，因为我试了好多次没有醒来，潜意识就告诉我你根本没有在睡觉，更不是在做梦。
620分、是你的高考成绩。
也许是这5年来挥之不去的阴影、
也许是我的职业本能会习惯性的排除偶然性，就是让它重现一次、
也许是我从小到大的习惯告诉我：不要太乐观，得意7分欢。
潜意识坚持着继续狐疑😅，等待重现。
不知过了多久，再次回到这件事上的时候竟然还带着前一次的记忆。啊哈，为什么这个梦境记得这么清楚？因为我确实是在很认真的做梦啊。
这次果然变成了540。。。清醒地认识到之前的620是在梦中。
意料之中的失望却又一下子踏实了好多。
失望是因为620分果然只能发生在梦中，而且梦中也不愿相信是真的。
踏实是觉得540很低了吧，这总不会也是假的了吧。。。
是的,必须是真的...在做梦了啊...愉快的醒来了。
大脑中有个小人蹦出来，来，一起跟我读：d,dr,dre,drea,dream!之无为隹，么无仫，隹仫！ 
<hr/>

小哥一眼看过去很合眼缘😄，帅帅的小鲜肉，没一点面试官的架子，给人种如沐春风的感觉😄！
整个过程我都没见到HR，没有balabala那一大堆表格填写，当时面邀的消息中附有个人信息登记的链接，
所以我在来之前就完成了填写，节省了很多的时间。
顺便提起了，大家来说说现在有多少互联网公司的面试是先让你在现场填写各种表格，洋洋洒洒，好多页，没个十来二十分钟写不完的那种。
诸如此类公司真不在少数，科技公司诶，就不能改善一下这个效率地下且体验极差的老古董？
吐槽完毕，切了，更多面试吐槽，奇葩经历请见[这里]()。

一上来就步入正题：
我先做完自我介绍，
然后小哥把本子给我，开始做题，两道编程题：

#### 题1：
```
const data = [
    {name: 'Iris', val: 123, grade: 'A'},
    {name: 'Neo', val: 233, grade: 'A'},
    {name: 'Mex', val: 144, grade: 'B'},
    {name: 'Jerry', val: 23, grade: 'C'},
    {name: 'Gait', val: 98 , grade: 'D'},
    {name: 'Hey', val: 39 , grade: 'C'}
];
//要求对grade分组，并且同组做降序排序,如下：

// data = [
//     [
//         {name: 'Neo', val: 233, grade: 'A'},
//         {name: 'Iris', val: 123, grade: 'A'},
//     ],
//     [
//         {name: 'Mex', val: 144, grade: 'B'},
//     ],
//     [
//         {name: 'Hey', val: 39 , grade: 'C'}
//         {name: 'Jerry', val: 23, grade: 'C'},
//     ],
//     [
//         {name: 'Gait', val: 98 , grade: 'D'},
//     ]
// ];

```

大概10分钟左右吧，我的实现如下：

```

function group(data) {
    const set = new Set();
    const result = [];
    data.forEach(i => {
        set.add(i.grade);
    });
    set.forEach(s => {
        result.push(data.filter(i => i.grade === s).sort((a, b) => a.val > b.val));
    });
    return result;
}

```

大体思路就是group by grade，我用了set来duplicate grade，然后过滤出每个grade的数组并且排序，组合在一起就OK。
后来做的（语法😅）优化：

```

function group(data) {
    const set = new Set();
    data.forEach(i => set.add(i.grade));
    return Array.from(set).map(s => {
        return [...data.filter(i => i.grade === s).sort((a, b) => a.val > b.val)];
    });
}

```

总感觉哪里还可以继续优雅😄，欢迎指出。


#### 题2：
`优雅地`实现一个等腰数组，
如：
输入5， 输出：12321
输入4， 输出：1221
...
这道题做了有20多分钟😅，当时思路就是判断n的奇偶性，反转数组，再合成。
然而为什么我会把window对象加进数组里面？
当时用的是面试小哥的Mac，我确实紧张的都不知道刷新浏览器😅
以至于我直到现在都没有使window对象出现在数组中的情况重现。。。真是RLGL。。
就这样一直纠结到时间到...为什么这么尴尬😅

中午吃饭时间回来用几分钟做了个粗暴的实现：

```

function fillArray(n) {
    const top = n % 2 ? (~~(n / 2) + 1) : n / 2;
    const arr = [];
    for (let i = 1; arr.push(i) <= top - 1; i++);
    return n % 2 ? [...arr, ...arr.slice(0, arr.length - 1).reverse()] : [...arr, ...arr.reverse()];
}
console.log(fillArray(11));

```
为什么还是这么尴尬😅？

因为这肯定是不够优雅的，这里用了反转数组的方法，叒（ruo）输入n是奇数，咔掉最高位，反转，合并。偶数的话则直接反转合并。
上午面试时小哥听我的思路说，不用反转数组，直接用循环控制，是不是也可以实现？
我想了一下可以用下标与中间数的差值来计算，就说可以的。
当然小哥也没要求证答案，他说，结果不重要，重要的是看你思路是否OK。
然后我们继续后续的讨论了。

#### 1.列举几种http头。
这个太多了，说了几个小哥让我刹住，根本说不完😄，感觉这个是在考察对http通信协议的了解。平时可能用到的不是很多`但是很基础`。
#### 2.说出你所知道的DOM节点类型。
我依稀地记得学习js的时候见过nodeType这个鬼，有一到十几，好多个值。很想说这个，又㕛叒叕觉得不是...（MDZZ）
工作中很少用啊...看我一脸懵逼小哥很耐心地打开元素检查让我看着页面结构回答，并说，这个问题比较偏，示意我take it easy..
后来才意识到这个问题考的是什么，就像会有面试官问你`ActiveXObject`对象一样。
相信我大多数面试官问的不只是做兼容，看你简历上写的5年工作经验，5年前是2012，不会连这都不知道吧😄。
#### 3.谈谈对MVVM的理解。
这个几乎有标准的答案了，背会就好。
但是我说的是自己的理解，因为真的跟标准有差别的哈哈哈。回答的马马虎虎。。。
最后小哥说其实这个问题每个人都有自己的理解。
#### 4.Redux/NgRx
这个回答的just so bad(Chinglish， 为区别于just so so😄)..基于观察者模式，订阅，发布。（自己都在心里想：这样谁不会说啊？😄）
    面试的场景是非常具体的应用场景。action，reducer，store
    （我当时硬是没能想起来store这个词，真是RLGL，不要说知道原理就什么都万事大吉了，最基本的表述还是要在心里过一遍的.）
    事实上接到面试通知，到来饿了么面试前我做了一天一夜的准备（虽然也一直在找工作机会，但这么慎重的准备还是头一次做）到当天凌晨4点，知道这块内容是必备的，但就是没有预习，理由是觉得自己都会。。。
对自己有点失望啊😅

#### 5.求值：

```
true + '';
true + !'';
'true' + !'';

```

我的答案是：

```

1
2
'true1'
//浏览器告诉我：
'true'
2
'truetrue'

```

小哥说很意外吧😄，这种题确实很偏😄，让他做他也不一定能完全做对，至于为什么你下去慢慢研究去😄。多好的小哥啊😄
全程小哥的面试问题都是非常平缓自然的过渡引申出来的，感觉几乎没有任何目的性，就是闲聊，然而引申出来的问题却是一针见血！面试表现60分，面试体验100分。
感觉这种风格真的是需要十年八年的工作生活阅历才能有的，然而在后面的聊天中得知，小哥毕业都比我晚一年，果然应证了第一印象，少年英才！😄
然后我觉得这些东西，真的是修养，素质，值得学习！
    
二面是个胖胖的黑黑的小哥哥😄
惊喜的没有要我做自我介绍😄，甚至省去了好多必问的面试问题，这套路也完全不同于常规公司嘛，
必须吐槽下我曾经经历过最RG的事情，4轮，每来一个陌生的面试官都让做一遍自我介绍，我有什么办法，我也很绝望啊.真想写个for循环来对付他们了～～！！
`其实一个团队的文化氛围从这上面就可以看出个七七八八，不拘泥于教条主义，考核同样看中技能之外，包容你的失误，鼓励你，尊重你。`
为什么说人家是业界一流团队，为什么说公司牛逼，为什么我几天了都接不到HR的电话？
对比你自身所处的环境，你感受到力量了吗？
悬殊的力量！

#### 1.vue & AngularJs 1.x双向数据绑定如何实现？
关于这个教程网上多的都有必要写个爬虫来抓取了，我就不在这里复述了。
要还有前端都小伙伴不知道就快去学习啊，真是说出来都不给你加分的那种😅，因为这几乎是前端面试标配了。。
但是.....小哥哥问我在实际项目中有用到defineProperty方法吗？
毙了***
(真是说出来原理谁不会啊？大家都可以，你又㕛叒叕没有更多的实践，那你的竞争力在哪？)
    
#### 2.如何不用new，创建一个对象，具有原对象的属性方法？
我说Object.create(sourceObj);
我还想说序列化反序列化，
一面的时候紧张到忘了spread操作符的语法。。
对象拷贝硬是没想起来assign。。。
#### 3.css选择器有哪些，css模块化怎么实现？
说了几种，说到模块化，我大致回答说按组件来划分，可以用工具实现给每个作用域下的css命名加上该组件的唯一标识，
或者用css子类选择器，选择特定组件下的css。
#### 4.call & apply 区别？
这个也不多说了。再加一个bind。
#### 5.哪些方面自己比较擅长，像如css，动画处理呀什么的？
我就说我都比较平庸了吧。。后来又觉得这样说显然不好，这是在面试。。。就说我喜欢做数据结构设计，擅长数据处理相关的事情，比如group by, duplicate, sort...
    自己都心里想：这不是sql语句做的事嘛？是啊哈哈哈好尴尬😅。。
    后来才意识到，这是个终极必杀问题。
    `因为小黑哥哥面试我没能求证到他必须录用我的理由`，
    不得已才让我自己说，你的核心竞争力、在哪里？
    是啊，我的核心竞争力在哪里？<br/>
    `核心竞争力`这个词我最开始是在人人网学到的吧（暴露年龄😄），在大学的时候，写简历都会在里面写道类似核心竞争力的东西，吸引眼球😄（虽然从未吸引到任何眼球😅）。
    内容无非就是我这个人多好啊，诚实守信，认真严谨，勤奋好学，胆大心细哈哈哈......就差说我不是个坏人了😏...
    所以参加工作以来一直很注重这方面的素质提升，作为航空器维修专业科班出身的野路子程序员来说，整个职业生涯（虽然到现在也才3年😄）,我一直在坚定地践行着一句话：
    学习是第一生产力。我一直觉得学习能力才是我们这种技能型人才最大到竞争点所在。事实上自我感觉学习能力也确实不错，但同时也成为了韩寒笔下的全面发展，全面平庸之辈。
    陷入了自相矛盾但境地：我学习能力很强，我...都会，但是没有专精的。
    
一周后
---------
周末我接到了HR的通知，周一再来次复试。

    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    