---
layout: post
title:  电视剧《匆匆那年》观后感
date:   2014-10-07 00:00:00 +0800
categories: diary
location: ShangHai, China
description: 匆匆，作为即将就要把匆匆那年经历变为经历过的第一批老去的九零后，有太多话想说了。
tail: 我是小尾巴～～
---
---


> 匆匆，作为即将就要把匆匆那年经历变为经历过的第一批老去的九零后，有太多话想说了。
`为什么会有那么多女孩子理解不了陈寻变心？`
剧中有这样一句话，能离开的，都是因为不够爱！
对，是不够爱，虽然他曾经爱的惊天动地的。为什么又不够爱？是她不够好对吧，她为什么不够好呢？先不说沈晓棠和方茴比起来怎么样怎么样。女孩子有没有想过？就抛开陈寻变心别带任何主观情感的想一想。
女孩子是不是觉得自己死心塌地的爱了，自己不变了，就是对他最好的爱，就是对爱情最大的坚贞？
实际上美女你错了，知道他为什么要变么？？
就是因为你没变！！！
枉你还被公认，比同龄的男孩子成熟两三岁，你知不知道什么叫用发展的眼光看问题，你总是深信跟他在一起就是你的一切，有他在就是天堂！可你不知道，一个男人的格局，远远不限于一个高中时就爱的死去，大学时再爱的活来的你。
说到这儿，首先我要说大学，大学是什么？你上大学的初衷是什么？或许你想过，你想的是有多长远？打扮的漂漂亮亮，谈一场轰轰烈烈的恋爱？整天和最爱的人腻在一起，不让她看漂亮女孩子，守着他！
可你有没有发现，你越是这样想越显得你肤浅！在你的认知里，从来都是他不可或缺，你需要他！你有没有想过，把自己变为他离不开的一部分，从来都是被需要，而不是需要，更不是各种猜忌“他会不会喜欢上别人了？”
如此，出轨也是你出，轮不到他，还委屈个屁呀！
方茴，外表文静，性格温和，长发，齐刘海，小家碧玉乖乖女。都没问题，我也喜欢！可就错在她不懂得改变自己，连白菜都知道涨价的年代她不懂得给自己升值！还一直都是高中时那种心态，还以为上了大学，一切都会变好。更何况'她遇上的是沈晓棠那样的劲敌，焉有不败之理？
陈寻为什么喜欢沈晓棠？敢问观众朋友们（只限男性）你喜欢谁？据说90%的都会喜欢沈晓棠的。你说，一大片观众都喜欢第三者了，要你你不劈腿呀？更何况，任何人都不能成为一个人去喜欢另一个人的障碍！方茴也不例外！离婚律师也不是告诉我们：法律没有规定只能喜欢一个人！
剧中最佩服陈寻，他的勇气！好多女观众骂陈寻是下半身思考，（男生应该没有吧 ？？）人不为己天诛地灭，自己喜欢的，就一定要得到，就像中学时代想方设法追求方茴。大学时劈腿喜欢沈晓棠，虽然后者对方茴的打击是毁灭性的！他知道，但他还是做了！这种人的心理是非常强大的，他不会对不起自己，从来是爱憎分明！你一定要说他王八蛋，人渣，那是你的价值观，而对他来说，他没得选！他所做的一切，都不外乎他的原则！（此处应该有掌声，男同胞们，为你们申冤！）
所以说，男人是懂爱情的，他们只选择自己喜欢的。

> 剧中唯一让人感到欣慰的一点，方茴和陈寻回不去学校的那天晚上，陈寻很有代表性的有着像所有青春期的男孩子一样的心思和举动。方茴很理性的说，美好的事情要发生在美好的时刻！衣服都脱到一半了，果断拒绝了陈寻。说到这里，大家有没发现，播剧时间，剧中情节，几乎与今年刚进校的学弟学妹们的节奏一致！
对了，我想这也是电视剧选这个时间点上映的原因了。同步教育，同步启蒙，给学弟学妹们看看电视剧中与他们相同一类人的路是怎么走的。所以，重点来了，电视剧源于生活，电视剧又导航着生活！尤其是刚进校这群菜鸟的杂乱生活！方茴的行为，无疑是一种正能量。至少我个人认为，她能让学弟学妹们觉得社会还好，他们的三观还好！（我这即将毕业的老学长也觉得还好）
电视剧到这儿了，如果说这之前所有的剧情都是为了塑造初恋的美好的话，无疑是很成功的。那电视就该剧终了，可它没完，不但没完还很无节操的给陈寻和沈晓棠开房来了个特写！我靠，，我当时就觉得前面的心思白花了。还青春片，偶像剧，这对年轻人来说就是活生生的教育片！说好的正能量呢？就这一个镜头，人群中产生了两个词:心安理得，推波助澜！（PS:理解不了私信我）这正吗？看到最后我一度觉得更是对剧中泡妞达人**做法的一种提倡！卧槽，也许电视剧反应的是当前社会的一种现实，但那么负面，那么低俗的现实，，剧中没给出明显的褒贬评判！！只要是个判断力正常的人，都会机智的认为，注意，是机智！这是社会现实，不说褒贬，就意味着可以效仿，EQ高点的人甚至会觉得是在默默地提倡！你让这些情窦初开的小学弟情何以堪，情何以堪啊？？
导演！！职业道德！！业界良心！！