---
layout: post
title:  🦋📖
date:   2018-02-27 15:33:00 +0800
categories: diary
location: ShangHai, China
description: 
tail: 


---
---



语句
=====
* 一个编译单元包含一组可执行的语句。在web浏览器中，每个<script></script>标签提供一个`被编译且立即执行的编译单元`。因为缺少连接器，javascript把他们一起抛到一个公共全局名字空间中。
* return 语句的默认返回值是 undefined
* 结合性（associativity）是操作符在没有圆括号分组的情况下决定其优先级的一种属性。它可能是从左向右结合（lefg-associative）、从右向左结合或无结合。
比如加运算符的结合性是从左向右，而一元运算符、赋值运算符及三元条件运算符的结合性是从右向左。

* 对象字面量产生的对象连接到`Object.prototype`
  函数对象连接到`Function.prototype`(该原型对象本身链接到Object.prototype)
  每个函数在创建时附带两个隐藏属性：函数的`上下文和实现函数的行为代码`（JS创建一个函数时，会给该对象设置一个“调用“属性。调用函数，可理解为调用次函数的”调用“属性）
  
  
>* 每个函数对象在创建时也随机配一个prototype属性。
  它的值是一个拥有constructor属性且值为该函数的对象（func.prototype.constructor === func）
  这和隐藏连接到Function.prototype 完全不同
  
  
#### arguments
* 当函数调用时，会得到一个“免费”配送的参数，那就是arguments数组。函数可以通过此参数访问所有它被调用时传递给它的参数列表，包括那些没有被分配给函数声明时定义的形式参数的多余参数。
* Arguments并不是一个真正的数组。它是一个类数组（array-link）对象。
* Arguments拥有一个length属性，但它没有数组的任何方法。
  
  
#### 对象扩展

* 通过Object.prototype 添加方法，`可以让该方法对所有对象都可用`。
  这样的方式对`函数，数组，字符串，数字，布尔值，正则表达式都适用`
  eg：
  ```
    Function.prototype.method = function(name, func) {
      if (!this.prototype[name]) {
        this.prototype[name] = func
      }
      return this
    }
  ```
  
  ```
    String.method('trim', () => {
      return this.replace(/^\s+$/g, '')
    })
  ```

* 每个函数对象在创建时也随机配一个prototype属性。
* 他的值是一个拥有constructor属性且值为该函数的对象（func.prototype.constructor === func）
* 这和隐藏连接到Function.prototype 完全不同

通过函数字面量创建的函数包含一个连接到外部上下文的连接。
这被称为闭包。😅

* This到对象的绑定发生在调用的时候

>#### Js中一共有四种调用模式：
>>* 1.方法调用：当一个函数被保存为对象的一个属性时，我们称它为一个方法。
`当一个方法被调用时，this被绑定到该对象`。
方法可以通过this访问自己所属的对象。this到该对象的绑定发生在调用时期。
>>* 2.函数调用：当一个函数并非一个对象的属性时，那么它就是被当作一个函数来调用的。
此模式调用函数时，this被绑定到全局对象。👀
>>* 3.构造器调用：如果在一个函数前面带上new来调用，那么背地里会创建一个连接到该函数prototype成员到新对象。同时，this会被绑定到那个新对象上。
一个函数，如果创建时就是希望结合new来调用，那它就被称为构造器函数。
>>* 4.apply调用模式：apply方法让我们构建一个参数数组传递给调用函数
它允许我们选择this的值。apply方法接受2个参数，第一个是要绑定给this的值，第二个就是一个参数数组。


#### recursion

一些语言提供了tail recursion 尾递归优化（如果一个函数返回自身递归调用的结果，那么调用的过程会被替换为一个循环，可以显著提高速度）
javascript没有提供尾递归优化，深度递归的函数可能会因为堆栈溢出而运行失败。
