##1.比特率
　　比特率(bit rate)又称传信率、信息传输速率(简称信息速率，information rate)。其定义是：通信线路(或系统)单位时间(每秒)内传输的信息量，**即每秒能传输的二进制位数，通常用Rb表示，其单位是比特/秒(bit/s或b/s英文缩略语为bps)**。
　　在二进制系统中，信息速率(比特率)与信号速率(波特率)相等，例如，当系统以每秒50个二进制符号传输时，信息速率为50bit/s，信号速率也为50Bd(波特)。在无调制的情况下，比特率等于波特率；采用调相技术时，比特率不等于波特率。通信系统的发送设备和接收设备必须在相同的波特率下工作，否则会出现帧同步错误。

##2. 波特率
　　波特率(Baud rate)又称传码率、码元传输速率(简称码元速率)、信号传输速率(简称信号速率，signaling rate)或调制速率。其定义是：**通信线路(或系统)单位时间(每秒)内传输的码元(脉冲)个数；或者表示信号调制过程中，单位时间内调制信号波形的变换次数，通常用RB表示，单位是波特(Bd或Baud，前者规范)。** 如果每秒传输1个码元就称为1Bd；如果1码元的时间长短为200ms，则每秒可传输5个码元，那么码元速率(波特率)就是5Bd。
　　波特率(码元速率)并没有限定是何种进制的码元，所以给出波特率时必须说明这个码元的进制。对于M进制码元，比特率(信息速率)Rb与波特率(码元速率)RB的关系式为
　 *_ Rb=RB·lbM _*
　　式中：**lbM=log2M，表示M的以2为底的对数。** 显然，对于二进制码元，由于lb2=1，所以Rb=RB，即波特率与比特率在数值上相等，但单位不同，也即二者代表的意义不同。
　　例如，波特率为600Bd，则在二进制时，比特率也为600bit/s；在四进制时，由于lb4=2，所以比特率为1200bit/s。可见，在一个码元中可以传送多个比特。

##3. 数据传输率
　　数据传输率(data transfer rate)又称数据传输速率、数据传送率。其定义是：**通信线路(或系统)单位时间(每秒)内传输的字符个数；或者单位时间(每秒)内传输的码组(字块)数或比特数。其单位是字符/秒；或者码组/秒、比特/秒(可见，当数据传输率用“bit/s”作单位时，即等于比特率)。**
　　例如，在某计算机异步串行通信系统中，数据传输率为960字符/s，每个字符包括1个起始位、8个数据位、1个停止位，则对应的比特率为10×960位/s=9600位/s=9600bit/s；因为是二进制编码，所以对应的波特率也为9600Bd。
##4.波特，码元，比特
　　**波特(Bd)是计量单位，用于量度调制解调器等设备每秒信号变化次数的多少，即表示每秒时间内通信线路状态改变的次数，而不代表传输数据的多少。**“波特”一词源于一位法国人的名字——Baudot。他于1877年为法国电报系统开发了一种编码方案。如果每1次信号改变，调制解调器传送1bit(位)数据，那么该系统的比特率(信息速率)与波特率(码元速率)相同。但是采用编码技术后，能使1Bd(1次信号改变)表示2bit或更多的比特(位)。每波特表示2bit(位)称作双位编码，每波特表示3bit(位)称作三位编码。也就是说，1次电压(或电流)波形的变化可能包括了几位数据，因此，**不能把波特率和比特率混为一谈；前者指电压(或电流)变化次数(变化量)，后者指传输数据量的多少。**
       码元(code cell)是携带信息的数字单位，是指在数字信道中传送数字信号的一个波形符号，也即“时间轴上的一个信号编码单元”。码元可能是二进制的，也可能是多进制的。
　　比特(bit)是“信息量”的计量单位，1位二进制数所携带的信息量即为1bit(比特)，例如，10010110是8位二进制数字，所携带的信息量为8bit。

##5.带宽
    带宽，又叫频宽，是 **数据的传输能力，指单位时间内能够传输的比特数**。高带宽意味着高能力。数字设备中带宽用bps（b/s）表示，即每秒最高可以传输的位数。模拟设备中带宽用Hz表示，即每秒传送的信号周期数。通常描述带宽时省略单位，如10M实质是10M b/s。带宽计算公式为：带宽=时钟频率*总线位数/8。电子学上的带宽则指电路可以保持稳定工作的频率范围。
    ###带宽和容量的概念。### **一般信道都有一个最高的信号频率（注意不是波特率哦，频率是指每秒钟的周期数，而每个周期都会有几次电平变化。。恩，看到区别了吧）和最低的信号频率，只有在这两个频率之间的信号才能通过这个信道，这两个频率的差值就叫做这个信道的带宽，单位是Hz。**
    信道的容量又是怎么回事呢？我们知道 **数据在信道中传输会有他们的速度——比特率，这里面最高的比特率就叫做这个信道的容量，单位是bps。** 就好象每条公路都有他们的最高限速，那么所有在里面开的车都不会超过这个速度. 口语中也会把信道容量叫做“带宽”的，比如“带宽10M的网络”，“网络带宽是10M”等等。所以这两个概念也很容易混淆：我们平常所说的“带宽”不是带宽，而是信道容量。

###奈奎斯特定理：
**Cmax=2×B×log2L**
这里 **Cmax指的是信道的最大容量，B是信道的带宽，L还是信号电平的个数**
奈奎斯特定理适用的情况是无噪声信道，用来计算理论值。一根针掉在地上还有声音呢，没有噪声的信道在现实中是不存在的。那么有噪声的信道该如何计算呢？

###香农定理：
**Cmax=B×log2（1+（S/N））**
S/N指的是信道的信噪比，但是我们一般测量出来的以db为单位的是经过10×log10（S/N）换算的，所以这里还要换算回来才行
