---
layout: post
title:  旅行的意义
date:   2017-10-06 14:04:00 +0800
categories: diary
location: ShangHai, China
description: 那时，我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行
tail: 如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦开始的声音。


---
---

* 那时，我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行；如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦开始的声音。

* 曾经沧海难为水，名川大山，记忆中只有华山。

* 掠过我心，而不起一丝波澜，则为白来此一遭。

* 要么得天独厚的自然风光，要么雄厚浓重的文史底蕴，当然，两者要是能结合则是完美。

* 每到一处，但凡有夜景朋友一定会怂恿我去看。。自从看了外滩的夜景，从此眼中再无夜景。
    固然大都市不具有很强的参考性，但细数来，目之所及，都千篇一律的，我看它们完全不知道自己看的是什么。
    感觉不到一丝新奇，眼底心里全是困惑不解：找寻这些东西存在的意义。
    
* 竟然被忽悠去了太湖鼋头渚，骡子说不认识这几个字，只说了个什么头，我一猜应该就是 鼋（yuan）这不还赌上了。然后我对他说：这三个字里面我只有中间那个不认识。🙄️

* 做梦都想来场艳遇，事实上也终如愿以偿了，果然在梦中发生了，忽略更多的不可描述😳。

* 乌镇...我大概知道了，它之所以叫乌镇，是因为它真的乌漆麻黑的一片，但是墨色墨香的那种乌😄，不讨人厌。

* `一场精彩的旅行，不仅有视觉和心灵上的震撼，而且也有与此同来的精神上的空洞。`
    走进去一家古色古香，文艺气息十足的时光驿站，
    你会发现，这样精致素雅的一个地方，被两个大老爷们来逛是有多暴殄天物。
    墙上贴满了各种明信片，寄语，潇洒娟秀的笔迹，深情不已的情思。
    看的真忍不住也去提笔舞弄一番，奈何不知如何落字，亦不是才思匮乏，只是觉得，
    要是有个女孩子在，她一定知道怎么构思，怎么写，怎么纪念，我只要顺着她就好。
    然后把我们的记忆洒落在时光驿站的每个角落，多久后都能想起。
    然后视线又落在空白的明信片上面：`哎，这么漂亮的明信片，可惜了。`
    
* 走出去没几步，又发现一家精美小礼品作坊，看见什么好玩的都想买，
    又㕛叒叕觉得什么都不是自己可以消遣的，奢侈，浪费，不合时宜，不合格调。
    同时，`心里想着的都是我女朋友😄虽然这么多年来她一直下落不明。`
    真的要是她在就好了，我可以把所有我喜欢的都买给她😄。

* 近些年，确实已告别孤单，因为它就是习惯呀。
    但在一场令你心之所向，情之所往的旅途中，你会惊觉，前所未有的孤独感漫天袭来。
    虽然，你还有朋友陪伴。
    这样的旅行，很惊艳很充实很满足但最终都会被另一种情感碾压，那就是空洞。
    不由得想起那段经典的对白：
    + 如果这里有一盏灯和一张明信片就好了。
    + 不是有句话说嘛，
    + 从前车马很慢，
    + 一生只够爱一个人。
    + 即使独自一个人来旅行呢，
    + 心里也肯定有思念的人，
    + 遇到什么样的美景和人肯定都特别想要和他(她)一起分享，
    + 因为太喜欢了，不禁提笔就写，
    + 如果是你在我身边就好了，
    + 下次一起手牵手一起来吧


* 想起早在2012年，第一次来上海的时候，就和兄弟约好要去登顶东方明珠。
    这么多年过去了，每年每假还是有人约我去外滩登三高，迪士尼游乐园，
    但我都会说，等我找到女朋友，请你们去啊😄
    当然，我一直没去成，兄弟们也是。
    我们就又在思忖：如果有哪一天要告别上海了，
    我们就去一次，谁都不许爽约！
    这是一个怪象，我没有的，兄弟们同样没有🤣
    物以类聚吧。

* 昨天在月老庙求了一签，萃卦。
    解签者问：小伙子，现在有对象没，我说没有。
    然后又问，最近一次恋爱是在什么时间？我想了下表示很难为情的说没有。
    是的，没有。（其实我心里一直不愿意接受，那就是我的初恋😄，我心底还是相信爱情的，初恋怎么可以是那个样子？我不接受）
    这事说给表哥听，`他说你是不是也开始怀疑自己了，不然怎么可能去做这种事？`😄
    是啊，我见了小时候的偶像关老爷都没去拜一下，
    前去月老庙的人看上去差不多都是年纪相仿的90后，待嫁待娶...
    大家都是在那个绑着红绳的小竹排上写下自己的，配偶的名字，
    修饰些天长地久，白头偕老一类的祝福愿景，墙里墙外挂的都是。
    `然后当着那么多人的面，我在月老面前跪下来抱着签筒摇啊摇。`
    必须吸睛。
    一卦20元，
    解卦大师长舒一口气，今天总算是开张了。
    最后自我体会就三个字：`注孤生`。
    欣然接受。
    因为照目前的状况下去，何止注孤生，极有可能是`注孤三生`。
    而解签大师没给我任何实质性的建议意见或是提示，那就意味着，顺着现在，继续下去吧...
    也罢，意料之中，情理之中。
    权当闹着玩的。
    请微微在意。
    

> 所以，在我这里的旅行没有长见识，没有阅人，没有问路。
跟邮差的区别就是他在赚钱，我在伤财。
亦或没有资格跟邮差大哥做区别。
却有万千的感慨，最后只能总结八个字，做人缺爱，做爱缺人。

愿天下有情人终成眷属。
愿无单身，愿有猫狗，
做人不缺爱，做爱不缺人。


